R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 Chap-DeskriptiveStatistik.Rmd

```{r}
journal_daten <- fread(here("data/tidy/journaldaten.csv"))
head(journal_daten)
```

@@

```{r korrelation, fig.align='center', echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, caption="Unterschiedliche Daten mit gleichen Korrelationswerten."}
c0_1a <- -50:50
c0_1b <- sapply(-50:50, function(x) x**2)
c0_1 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_1a, 
                          y=c0_1b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_1a, c0_1b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

c0_2a <- -50:50
c0_2b <- sapply(-50:50, function(x) -x**2)
c0_2 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_2a, 
                          y=c0_2b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_2a, c0_2b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

set.seed(123)
data = mvrnorm(n=100, 
               mu=c(0, 0), 
               Sigma=matrix(c(2.5, 1, 1, 2.5), 
                            nrow=2), 
               empirical=TRUE)
c0_3a = data[, 1]  
c0_3b = data[, 2] 
c0_3 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_3a, 
                          y=c0_3b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_3a, c0_3b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

set.seed(123)
data = mvrnorm(n=100, 
               mu=c(0, 0), 
               Sigma=matrix(c(2.5, 0.0, 0.0, 2.0), 
                            nrow=2), 
               empirical=TRUE)
c0_4a = data[, 1]  
c0_4b = data[, 2] 
c0_4 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_4a, 
                          y=c0_4b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_4a, c0_4b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

@@

c0_5 <- ggplot2::ggplot(data.frame(x=c0_5a, 
                          y=c0_5b
                          ),
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(c0_5a, c0_5b, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

data_sin <- data.frame( x=seq(-10, 11.75, 0.01)) %>%
  dplyr::mutate(y=sin(x))
c0_6 <- ggplot2::ggplot(data_sin,
       aes(x=x, y=y)) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(paste0("Korrelation: ", 
                 round(cor(data_sin$x, data_sin$y, method = "pearson"), 2))) +
  ggplot2::theme_bw()

ggpubr::ggarrange(c0_1, c0_2,
                  c0_4,c0_6, 
                  ncol = 2, nrow = 2)
```

@@

<!-- BIRTE: Einbetten, weil es hier bleibt. -->

@@

```{r, echo=FALSE}
ans_1 <- ggplot(anscombe, 
                aes(x=x1, y=y1)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der erste Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_2 <- ggplot(anscombe, 
                aes(x=x2, y=y2)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der zweite Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_3 <- ggplot(anscombe, 
                aes(x=x3, y=y3)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der dritte Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_4 <- ggplot(anscombe, 
                aes(x=x4, y=y4)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der vierte Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_full <- ggarrange(ans_1, ans_2, ans_3, ans_4,
                      ncol = 2, nrow = 2)
ans_full
```

>>>>

```{r}
journal_daten <- fread(
  here::here("data/tidy/journaldaten.csv"))
head(journal_daten)
```

@@

```{r korrelation, fig.align='center', echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, caption="Unterschiedliche Daten mit gleichen Korrelationswerten."}
c0_1a <- -50:50
c0_1b <- sapply(-50:50, function(x) x**2)
c0_1 <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=c0_1a, y=c0_1b),
  aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0(
      "Korrelation: ", round(
        cor(c0_1a, c0_1b, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

c0_2a <- -50:50
c0_2b <- sapply(-50:50, function(x) -x**2)
c0_2 <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=c0_2a, y=c0_2b),
  aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0(
      "Korrelation: ", 
      round(cor(c0_2a, c0_2b, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

set.seed(123)
data = mvrnorm(
  n=100, mu=c(0, 0), 
  Sigma=matrix(c(2.5, 1, 1, 2.5), nrow=2), 
  empirical=TRUE)
c0_3a = data[, 1]  
c0_3b = data[, 2] 
c0_3 <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=c0_3a, y=c0_3b),
  aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0(
      "Korrelation: ", 
      round(cor(c0_3a, c0_3b, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

set.seed(123)
data = mvrnorm(
  n=100, mu=c(0, 0), 
  Sigma=matrix(c(2.5, 0.0, 0.0, 2.0), 
               nrow=2), 
  empirical=TRUE)
c0_4a = data[, 1]  
c0_4b = data[, 2] 
c0_4 <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=c0_4a, y=c0_4b),
  aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0(
      "Korrelation: ", round(
        cor(c0_4a, c0_4b, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

@@

c0_5 <- ggplot2::ggplot(
  data.frame(x=c0_5a, y=c0_5b),
  aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0(
      "Korrelation: ", round(
        cor(c0_5a, c0_5b, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

data_sin <- data.frame(
  x=seq(-10, 11.75, 0.01)
  ) %>%
  dplyr::mutate(y=sin(x))

c0_6 <- ggplot2::ggplot(
  data_sin, aes(x=x, y=y)
  ) +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth(
    method = "lm", se = FALSE, alpha=0.5) +
  ggplot2::ggtitle(
    paste0("Korrelation: ", round(
      cor(data_sin$x, data_sin$y, method = "pearson"), 2))
    ) +
  ggplot2::theme_bw()

ggpubr::ggarrange(
  c0_1, c0_2, c0_4,c0_6, ncol = 2, nrow = 2)
```

@@

@@

```{r, echo=FALSE}
ans_1 <- ggplot(
  anscombe, aes(x=x1, y=y1)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der erste Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_2 <- ggplot(
  anscombe, aes(x=x2, y=y2)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der zweite Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_3 <- ggplot(
  anscombe, aes(x=x3, y=y3)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der dritte Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_4 <- ggplot(
  anscombe, aes(x=x4, y=y4)) +
  geom_point() +
  xlab("x") + 
  ylab("y") +
  ggtitle("Der vierte Datensatz aus Ascombe's Quartett") +
  theme_bw() + 
  theme(panel.border = element_blank(), 
        axis.line = element_line())

ans_full <- ggarrange(
  ans_1, ans_2, ans_3, ans_4, ncol = 2, nrow = 2)
ans_full
```

### 2021-03-10 Chap-Einrichtung.Rmd

@@

```{r gui, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%', fig.cap="Die Benutzeroberfläche von R-Studio."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-light-marked.png")
```

@@

```{r newproj1, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%', fig.cap="Ein neues Projekt erstellen."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project.png")
```

@@

```{r newproj2, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.show = 'hold', fig.cap="Ein neues R-Projekt aus einem existierenden (links) oder in einem neuen Projektordner (rechts) erstellen."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-exis-dir.png")
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-new-dir.png")
```

@@

```{r folder, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='50%', fig.cap="Die vorgeschlagene Ordnerstruktur für R-Projekte."}
knitr::include_graphics("figures/wd-structure.png")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
write(c(1,2,3), file = here("output/vektor.txt"))
```

>>>>

```{r, message=F, warning=FALSE}
library(here)
```

@@

```{r gui, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%', fig.cap="Die Benutzeroberfläche von R-Studio."}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Einrichtung/r-studio-light-marked.png"), 
  auto_pdf = T)
```

@@

```{r newproj1, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%', fig.cap="Ein neues Projekt erstellen."}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Einrichtung/r-studio-new-project.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r newproj2, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.show = 'hold', fig.cap="Ein neues R-Projekt aus einem existierenden (links) oder in einem neuen Projektordner (rechts) erstellen."}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Einrichtung/r-studio-new-project-exis-dir.png"), 
  auto_pdf = T)
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Einrichtung/r-studio-new-project-new-dir.png"), 
  auto_pdf = T)
```

@@

```{r folder, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='50%', fig.cap="Die vorgeschlagene Ordnerstruktur für R-Projekte."}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Einrichtung/wd-structure.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
write(c(1,2,3), file = here::here("output/vektor.txt"))
```
